[música country melancólica]
[hombre] Feliz cumpleaños. Randall.
Fui al barranco. Te extrañé.
[música country se torna animada]
[continúa música animada]
NUEVA VIDA EN RANSOM CANYON
- [música R&B en altavoces]
- [charlas animadas]
- [todos] ¡Salud!
- [risas]
[charlas indistintas]
[suspira suavemente]
[música emotiva suave]
- Ahora vuelvo. Adiós.
- [hombre] Quinn.
Pero si es Staten Kirkland.
En persona.
Mejor tarde que nunca.
[hombre 2] Quinn. Staten.
- Davis.
- Gran fiesta.
¿Qué puedo decir?
Lo que sea por mi sobrino.
Mírate. ¿Estrenando?
- Mmm. no...
- Resalta el color ámbar de tus ojos.
Gracias.
Los dejo solos.
Yo... tengo una gran sorpresa
entre manos. entonces...
¿"El color ámbar de tus ojos"?
[ríe] Solo era amable.
Me alegra que salieras del rancho.
Sí. Pasaron los años. ¿verdad?
Es lo que el doctor receta
cuando fallece tu esposa.
Dos años de mucho mal humor.
encerrarse y dejarse crecer la barba.
[Quinn ríe] Me gusta.
Bueno. si te gusta.
la conservaré. ¿eh?
[chicos charlan y ríen]
Hola. hola. hola.
Shots para el cumpleañero.
[vitorea]
Siempre buscando problemas.
Amor. yo no busco problemas.
Soy el problema.
[susurra] Reid. ahí viene.
Hola. tío Staten.
Chicos. Lauren.
¿Nos dan un momento?
- Sí.
- [Lauren] Ajá.
Gracias.
¿En dónde estabas en la mañana?
Te esperé en el barranco.
Nunca dije que iba a ir.
Es nuestra tradición.
- [bocina de auto]
- ¡Randall!
[rugidos de motor]
Oye. oye...
- [Randall] Oye. ¿adónde vamos?
- [Reid] Tú confía.
[ríe asombrado] ¡No es cierto!
Sí. ¡Sí!
[ríe] ¡Tío Davis!
- [Davis] Sí.
- [Randall ríe]
¿En serio. pa?
[Reid] ¡Felicidades! Es tuyo.
[Davis] La mayoría conoció a mi hermana.
y sé que ahora nos está mirando y está...
diciendo: "Davey...
lo estás malcriando".
- Como debe ser.
- [Randall ríe]
- Feliz cumpleaños. Randall.
- Gracias. tío Davis.
[invitados aplauden]
- [hombre] Felicidades.
- [Davis] Te quiero.
[Staten] Mañana le regresarás ese auto.
Personas como Davis
no dan cosas sin condiciones.
¿Qué tienes en contra del tío Davis?
No fuiste el único que perdió a alguien.
Oye. te lo advierto.
- Eres un idiota.
- ¡Suficiente!
Te hubieras muerto tú.
- Randall. oye. Ran...
- [portazo]
[rugido estridente de motor]
[vibración de celular]
OFICINA DEL SHERIFF
[Staten gruñe]
¿Sí. hola?
[música siniestra]
¿De qué hablas?
[Staten gime]
[teléfono cae]
[Staten solloza]
UN AÑO DESPUÉS
[música serena de guitarra]
[mujer] Hola. Quinn.
[continúa música serena de guitarra]
Camina. Biscuit.
[Biscuit jadea y ladra]
[suspira] Lamento el retraso. Ellie.
El tractor no encendió. otra vez.
Es un problema.
¿Sabes cuánto tiempo me tomará
cortar tres acres de lavanda a mano?
Lamento decirlo. pero la banda canceló.
Pero tocan hoy.
Ya no más. Adiós.
[suspira] ¿Cómo dirigiré un salón de baile
si las bandas no paran de cancelar?
Pues yo conozco un músico.
- No.
- Sí.
- ¿Por qué no?
Las dos conocemos la música que toco
y a las personas que vienen a bailar.
Eso y que veré a Staten
en el juego de hoy.
Y no me mires así.
¿Qué? ¿Cómo?
Con esa cara.
Oye. no te estoy mirando.
Es mi amigo. Ellie.
Tú y Amalah eran amigas.
No es tu trabajo
pegar el corazón roto de su esposo.
Y si lo fuera. Quinn.
creo que no podrías por lo de...
por lo de Randall.
[suspira]
¡VAMOS. ESPARTANOS!
[banda toca música animada]
¡Sí! ¡A ganar!
[gritan con entusiasmo]
[chica vitorea]
¿Con hielos para mí?
Davis. No. claro que no.
[resopla] Me lastimas.
- ¿En serio? Ay.
- Sí.
- No importa. Puedes compensarlo.
- ¿Ah. sí?
Cena conmigo.
¡Uy! Vaya.
No es la reacción que estaba esperando.
Disculpa. es que tuviste mucho tiempo
para pedirme una cita.
- ¿Conoces la friend zone?
- Ajá.
Está aquí.
Pero. por aquí.
está el hermano de la friend zone.
- Mmm.
- Y de ahí no se sale.
De hecho. la mayoría no se salva.
- Suena a que crees que tú sí.
- Pues...
¿Y no?
No lo sé.
Piénsalo. la oferta sigue.
Soy gran compañía.
¡Oh!
[música emotiva suave]
Hola.
[gruñe] Me siento raro.
¿En serio? Ni se nota.
[ríe] No me digas.
- ¿Nachos?
- Ah. gracias.
- ¿Con hielos?
- Ah.
- Gracias.
- De nada.
[música vibrante de percusión]
[público vitorea entusiasmado]
[vítores]
[público aplaude y vitorea]
[exhala] Okey.
¿Hay señales de la cazatalentos?
No. nadie se atrevería a venir.
[música romántica suave]
Lucas Russell se ve más guapo.
¿Sí? No. ni se nota.
¡Anímense!
- Venga. ¡listos!
- [equipo grita]
Bien.
[música percusiva de acción]
¡Sí! [grita eufórica]
¡Ay. no!
- ¡Disculpa! [ríe]
- Descuida.
[jugadores gruñen]
[gruñe]
[pitido de árbitro]
[música melancólica]
EN MEMORIA DE RANDALL KIRKLAND
Oye.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Sí.
[continúa música melancólica]
Salgamos de aquí.
No. no. está bien.
De verdad. Quédate.
Yo paso mañana a revisar el tractor. ¿sí?
[jugador grita]
[música emocionante]
[público vitorea]
[apaga motor]
Esto no es buena idea. Lucas.
No estamos invitados.
Nunca nos invitan. Y nunca es buena idea.
Por favor. Jack.
[música hiphop en altavoces]
¡Hola! ¿Cómo estás?
¿Qué parte de "terminamos"
no entiendes. Reid Collins?
Amor. dijiste que querías espacio
y te di espacio.
Pero ya esperé mucho tiempo. ¿o no?
- Oye. ya sé. Solo piensa...
- ¿Mmm?
Queremos cosas distintas.
¿No? Yo quiero algo...
algo más que este pueblo.
Más no siempre es mejor.
Cambiarás de parecer. ya verás.
Somos el uno para el otro.
- [ríe]
- [chicos vitorean]
¡Uy! Cuidado.
Esas cosas matan.
Considera mi vida salvada.
Tienes una deuda de sangre.
¿De sangre? ¿Es en serio?
Me tienes que salvar ahora.
No lo creo.
[música animada en altavoces]
[chico] ¿Qué esperas? ¡Aviéntate!
No tienen que decirme
que este lugar está sobre oro líquido.
Yo saqué los permisos
en el ayuntamiento. ¿no?
[hombre] Y le agradecemos. Sr. Collins.
pero. para llevar la tubería al acuífero.
hay que hacer
que Staten Kirkland y Cap Fuller acepten.
- Sin ellos. no hay trato.
- Sí. tranquilo. Me encargaré.
La segunda hipoteca de su rancho
depende de ello.
Sí.
¿Qué haces?
Lo que hacemos desde hace meses.
Pero... ¿y si Reid se da cuenta?
Yo sé defenderme.
[Lauren gime suavemente]
[música suave de piano]
[continúa música de piano]
[música intrigante suave]
[vehículo se aproxima]
[voces por radio policial]
[policía] ¿Te ayudo en algo?
Ah. me dirijo al rancho Fuller.
Ahí encontré trabajo.
Yo te llevo. Sube.
- Hola.
- Yancy Grey.
Sheriff Brigman.
Bienvenido a Ransom Canyon. Yancy.
¿De dónde dijiste que eres?
Bueno... de aquí y allá. De ninguna parte.
¿Ya has trabajado en ranchos?
- Sí.
- ¿Alguno conocido?
- En...
- Sí. ya sé.
Aquí. allá y de ninguna parte.
Tranquilo. estaba jugando.
Conociendo a Cap Fuller.
quizás quieras volver a "aquí y allá".
- ¿Sí? ¿Por qué?
- Ya te enterarás.
[música country animada]
[puerta de auto se cierra]
Llegas tarde.
- Sí. una disculpa. Yancy Grey.
- Sígueme.
[relinchos a la distancia]
[relincha]
Escucha. hay que limpiar establos.
herrar caballos y arreglar vallas.
Los días son largos.
y ya acordamos que la paga es...
que yo no renegocio. ¿entendido?
Lo acepto. Sr. Fuller.
Tu cuarto.
[caballo resopla]
¿Algún problema?
Ya me siento como en casa.
[música pop melancólica]
[continúa música pop melancólica]
Buen día para ti. Staten.
[Quinn] Adentro. Biscuit.
[relincho suave]
¿Cap?
¿Estás aquí?
¿Quién se supone que eres tú?
- [golpe]
- [Yancy] ¡Ay! ¡Carajo!
Creo que sobrevivirás.
¿Esa es tu opinión médica?
Sí. en realidad. sí.
Era enfermera.
Perdón si te... asusté.
Para nada. No me asusté.
¿Ya me dirás quién eres?
El nuevo capataz.
¡Ah. claro!
- ¿Randy?
- Yancy.
¿Y tú eres?
Ellie Estevez.
Cap y mi papá eran amigos.
así que solo vengo aquí de visita.
Le hago favores.
De hecho. ¿crees que podrías...
eh. llevar esto a la casa?
Medicina para la presión.
Voy tarde al trabajo.
- ¿Al hospital?
- Al bar.
Bueno. salón de baile.
Deberías. eh. visitarlo.
Bienvenido a Ransom. Yo invito.
No es una mala idea.
Y mucho gusto. Ellie Estevez.
[música suave]
Ja.
¿Quién lo diría?
POEMAS SELECTOS
[música inquietante suave]
LA LARGA HISTORIA DEL RANCHO FULLER
EN RANSOM CANYON
"LE CORRE POR LAS VENAS"
10 000 ACRES. 1500 CABEZAS DE GANADO
HOLLIS "CAP" FULLER
¿Quién eres?
Gracias por traerme.
Y no olvides que hoy vence la renta.
Sí. sí. no lo olvido.
Concéntrate en las clases. ¿sí?
[Lucas suspira]
Ah...
Y aléjate de problemas. Kit.
[música animada de rock alternativo]
¿Donde pones el ojo. pones la bala?
- Adivina qué.
- ¿Qué?
Pues resulta que la cazatalentos
sí estuvo en el juego.
Sigue hablando.
Quiere que vayamos a Austin
para su taller.
- ¿Entiendes lo que significa?
- La entrada a la universidad.
- Así es. ¡Lo logramos. perra!
- ¡Lo logramos! ¡Sí!
[ríen y gritan eufóricas]
[Quinn] ¡Ah!
- Uy. ¿quieres pastel?
- Mmm.
- [Quinn] Se rompió la banda.
- Sí.
- ¿No dije que era la banda?
- Así es.
Tenías razón.
Lamento lo de anoche.
No debí obligarte a ir.
Tú no...
No me obligaste. Está bien.
Es que creí... Yo quería...
¿Qué querías?
¿Querías regresarme al mundo de los vivos?
Sí.
Entiendo.
Ah. yo lo lavo.
Ya empecé.
[cierra grifo]
[música emotiva suave]
Así te peinabas en la escuela.
Sí.
Okey. compraré la pieza y volveré mañana.
Hasta luego.
Sí. okey. hasta entonces.
- [motor se apaga]
- [se cierra puerta de auto]
Voy a necesitar un trago.
[Staten] ¿Entonces?
¿A qué debo el placer. Davis?
[Davis] ¿Quieres que lo diga?
No es porque quieras venderle mi tierra
a esas personas de Austin
para que construyan la tubería. ¿verdad?
Este es mi hogar.
Lo sé. Eso no cambiará.
Te garantizan un arrendamiento.
Nada cambiará.
Salvo que tú. Cap y yo
seremos mucho más ricos.
Sí. pero no necesito más dinero.
Sí. sé que no.
Porque. bueno. heredaste 60 000 acres
en el fideicomiso. así que...
[ríe] Sí. bueno.
a ti no te va tan mal. ¿o sí?
[exhala] No es...
Sería bueno para Ransom.
Para todos.
No seas tan provincial.
Debes pensar en las personas además de ti.
No estás hablando en serio.
El mundo se está secando.
Ese acuífero alimenta
pozos. cultivos y ganado.
y no voy a dejar
que lo sequen. ¿entiendes?
[música tensa]
Staten...
la ciudad ya concedió
el permiso para la tubería.
Es cuestión de tiempo
para que encuentre la forma.
contigo... o también sin ti.
Gracias por el trago.
[relincho fuerte]
[caballo relincha y resopla]
[Staten susurra] Oye. oye. tranquilo.
Tranquilo. tranquilo.
Oye. todo está bien.
Todo está bien.
Hay que ser pacientes.
¿Lo ven? Domarlos toma tiempo.
Sí. vámonos.
Está bien. Eso es.
¿Listo. jefe?
[ráfaga de viento]
[suspira profundo]
[música melancólica suave]
[música intrigante]
[Jake] ¿Qué es eso. Staten?
Una respuesta.
[Staten] ¿Qué están haciendo?
Agua y Electricidad Austin.
Revisan el trazado de la tubería.
No puede ser.
Pues diles que es propiedad privada
y. si no se van. dispara.
Es broma. solo sácalos de aquí.
[continúa música intrigante]
MAMÁ VOLVIÓ A BEBER.
Ahí está.
Es la prueba.
¿La prueba de qué? No entiendo.
De que había otro auto
en el camino esa noche.
Dan. escucha. en serio.
El accidente fue provocado.
Sé que no es fácil. Hoy es el aniversario.
Pero tu hijo
estaba solo esa noche. ¿entiendes?
Olvídate de esa teoría.
- Staten...
- [suspira]
Oye. ¿no has pensado en tomar un descanso?
¿No te gustaría salir de vacaciones?
Déjame decirte que... te haría bien.
¿Qué? ¿Me haría bien?
¿Sabes qué me haría bien. Dan?
Que tú hicieras tu maldito trabajo.
¿Por qué deja que le hable así. señor?
Bien. porque ese hombre
perdió todo lo que amaba. Kai.
Y está buscando una razón.
Aunque no exista una.
[música suave de cuerdas]
[traqueteo mecánico]
- [gruñe y resopla]
- [chirrido mecánico]
[exclama]
[ruge frustrado]
[Quinn] ¿Necesitas ayuda?
Manos pequeñas.
No. gracias.
[Staten suspira]
[Staten resopla del esfuerzo]
- [gruñe]
- Oye.
Háblame.
Estoy bien.
¿Me permites cambiarle la banda?
Sí. ¿Sabes qué? Como quieras.
[música melancólica]
[suspira hondo]
DAVIS: ENTONCES. ¿CENAMOS?
[timbre escolar]
[Lauren] Mi madre es alcohólica.
y yo soy la que no puede salir.
Tu papá no te haría renunciar
a una beca universitaria.
Sí. bueno. lo hizo.
Lo que él no entiende
es que quedarse aquí
fue lo que hizo a mi mamá como es.
No quiero terminar como ella.
No quiero.
Oye.
No dejaré que eso pase.
[música sombría]
[relincho distante]
¿No vas a usar la lijadora eléctrica?
- ¿Tiene lijadora eléctrica?
- Sí.
Hubiera sido muy útil saberlo
antes de que empezara.
Bueno. no me fijo en los detalles.
[se aproxima vehículo]
No te levantes.
Sé lo difícil que es para ti ahora.
[Cap gruñe]
Hace algunos años.
te habría pateado el culo por eso.
[ríe] Apuesto a que aún puedes.
- ¿Quieres una?
- No.
- ¿No?
- No. gracias.
- ¿Cómo estás. amigo?
- Eh.
¿Ahora... haces obras de caridad?
Veamos cuánto dura.
¿A ti qué te pasa?
[Staten suspira hondo]
- Agua y Electricidad Austin.
- Oh.
¿También intentaron convencerte?
Lo intentan.
Davis vino y quiere que hable con ellos.
Creo que tendremos que unir fuerzas. Cap.
Hablaré con la Comisión
de Servicios Públicos para que vean...
Bueno. las cifras que manejan no son nada.
Conozco las cifras.
Y son nuestros hogares de los que hablan.
Estos ranchos son nuestro legado.
¿Legado para quién?
Nuestros hijos murieron.
[música country en altavoces]
¿Qué te sirvo?
Quiero una cerveza.
[tintineo de tapa]
Oye. ¿me perdí de algo?
Vi el artículo en tu librito.
Quiero a Cap.
Bueno. podrías trabajar
en muchos otros ranchos por más dinero.
Es que... no tiene sentido. y luego yo...
Tú pensaste lo peor. Entiendo.
Respecto a los otros ranchos.
en el último en el que estuve.
no me fue muy bien.
Cap fue el único que no pedía referencias.
Y sobre el artículo.
quería ver cómo era su casa.
ver si podía regresársela.
¿Es todo?
Es todo.
Si le haces algo a ese hombre.
voy a hacer que sufras.
Como usted mande.
[música rap en altavoces]
Salud.
Oye. eh. Lucas.
¿Cuándo trabajarás para papá?
- ¿Qué?
- O sea. como tu hermano ya lo hace.
Entiendo que tu padre también lo hizo.
Es algo normal.
Tradición familiar de los Russell.
Sí. eso creo.
Tu papá me enseñó a montar de niño.
- No lo sabía.
- También fue un gran vaquero.
Lo era.
Gracias.
Hola.
¿Qué hacen aquí?
[Reid] Lauren. justo a tiempo.
Estaba por explicarle algo a Lucas.
Quiero que dejes a mi mujer en paz.
[resopla] No puede ser.
Disculpa. entendí mal.
¿Tenemos un problema?
Espero que bromees
con esta toxicidad o lo que sea.
¿En serio? Lucas. vámonos.
Camina.
[Reid sorbe]
- [música de tensión]
- [sirenas de policía]
¡Ay. mierda!
[chicos gritan alarmados]
[vehículos se alejan]
Ay. no. ¿Alguien sabe manejar?
- No.
- Ben es el único.
Eh. no tengo auto.
Okey.
Okey. bueno...
Y tampoco hay señal.
así que estamos jodidos.
[Lauren suspira]
- Uy.
- Oye. ¡no es mi culpa!
- [Lauren] Caminen.
- ¿Por qué el golpe? [ríe]
[Quinn] Claro que no fuiste.
[Davis] Teatro Rampart. hasta atrás.
Lo juro por Dios.
Eres un mentiroso.
Okey. escucha.
Estaba en la escuela cuando Amalah me dijo
que tenías una presentación. un concierto.
[Quinn] Ajá.
Así que viajé a la ciudad y te vi tocar.
Estuvo... Estuviste increíble.
Oye. en caso
de que no haya sido muy claro.
llevo enamorado de ti
desde... desde siempre.
Y siempre me preocupó que no...
bueno. que no me vieras más
que como el hermano de tu mejor amiga
que... estaba obsesionado contigo.
Pero. desde antes.
estuviste muy obsesionado. señor Collins.
Fui a tu boda.
A las dos.
¿Qué pasó con... Miss Texas?
- Es complicado.
- Ah. okey.
¿Y... [carraspea]
por qué te quedaste?
Cuando Amalah se enfermó
y viniste de Nueva York.
¿por qué no te fuiste?
[puerta se abre]
Es complicado.
[puerta se cierra]
[Staten] Hola. June. Vengo por mi comida.
[June] Un momento.
Gracias.
[Quinn y Davis ríen]
Diles a tus amigos de Agua y Electricidad
que no llamen. porque no venderé.
¿Quedó claro?
Sí. perdón por eso.
[suspira hondo]
[Davis ríe entre dientes]
Bueno...
[música melancólica]
[retumbo de trueno]
¿Qué hacía con Davis?
[suspira] No lo entiendo.
- [chicos discuten]
- [Lauren] Ya cállense.
[Lucas] ¡Hola! ¡Ey!
- [todos] ¡Ey!
- [Lauren] ¡Oye!
Y el Premio Darwin va para...
[trueno]
Sí. allá. Podemos cubrirnos por allá.
¿La casa embrujada? Olvídalo.
Bueno. congélate.
[silbido del viento]
[gruñe resignado]
[truenos]
[portazo]
- [trueno]
- [Lauren exclama]
[Lauren] Oigan...
Reid. esto no me gusta nada. en serio.
[crujido de madera]
El piso no es estable.
[piso cruje]
Ya basta.
No pasa nada.
- [chico] No lo hagas.
- Tranquilo. amigo.
¡Reid. no!
[todos exclaman]
Oh. no...
- Por allá.
- [chico gime] ¡Mi pierna!
[chico gime dolorido]
[música de tensión]
[Lucas] Lauren. camina.
¡Lauren!
[respira agitada]
[piso cruje]
Mírame. ven hacia mí.
¡No puedo moverme!
[continúa música tensa]
No... no me dejes caer.
[Lucas] Jamás.
[jadea asustada]
[Lucas] Te tengo.
Te tengo. Camina.
¿Tim?
[continúa música de tensión]
¡Tim!
Ay. no.
[Lucas exclama]
[Tim gruñe]
[Staten] Te ayudo.
[Tim gime]
Ahora. ustedes esperen.
El sheriff está por llegar.
[Reid] Sí. vi que el piso no era seguro
y quise evitar
que siguieran saltando sobre él.
No lo hicieron... y el piso se rompió.
No. no. Tengo que contar la verdad.
- [Reid] Tim cayó...
- Déjalo ser el héroe.
Pero. Lucas. esto está mal. Digo...
Tú sabes la verdad.
Es lo que me importa.
[se aproxima vehículo]
[susurra] ¿Es tu papá?
- [se abre puerta de auto]
- Ay. no.
Pa. escucha. estoy bien. ¿okey?
- Si me dejas explicar...
- No. ahora no.
Sigo pensando en el castigo
que te pondré en los próximos diez años.
Camina.
[voces por radio policial]
[música triste]
Lo diré una vez y no lo repetiré:
aléjate de ese muchacho.
Los Russell son un problema.
- Pero. papá. no entiend...
- Fin de la discusión.
Voy a reconsiderar
lo del taller de porristas.
al menos por ahora.
Pero esa es mi única condición.
[continúa música triste]
[Staten] Tranquila. tu sobrino está bien.
¿Qué pasó?
Eh. está herido.
Piernas rotas. también costillas.
pero va a estar bien.
Tu hermana ya llegó.
Gracias.
Así que Davis. ¿eh?
No es el mejor momento.
Bueno.
Eres increíble. ¿lo sabías?
Has tenido un pedazo de mi corazón
desde que tengo memoria.
- Eh. un momento...
- No. escucha.
Lo dejé cuando tú y Amalah
se hicieron novios.
Y cuando ustedes se casaron. mucho más.
Me mudé
al otro lado del país para evitarlos.
[música melancólica suave]
Cuando enfermó.
estuve aquí por ella y por ti.
Y estuve aquí desde entonces.
Nunca me fui.
Con el dolor.
El duelo.
Con Randall.
Y estuve esperando.
Esperé a que tú sanaras.
A que me eligieras.
Pero nunca vas a hacerlo. ¿cierto?
Quinn. no...
[continúa música melancólica]
¿Por qué te metes en mi vida?
No lo hago.
[música se intensifica]
Maldita sea.
[vehículo se aproxima]
Ya está el plan de Cap.
De la mujer no dijiste nada.
[ríe entre dientes]
¿Qué. importa?
[música inquietante suave]
¿Estás seguro de esto?
Porque. cuando empiece.
no hay vuelta atrás.
Es lo que quiero.
[música taciturna]
BASADA EN LA NOVELA DE JODI THOMAS